# Ekonom
1.
V1
Назовите наиболее практичный способ разделения предпринимательства на виды:
0
A2C, A2B, B2C
0
B2B, А2C, B2G
0
B2B, D2D,C2B
0
C2C, C2B, B2G
1
B2C, B2B, B2G
2.
V1
Укажите тип предпринимательства, когда производитель и продавец товаров или услуг реализует их не конечному потребителю, а другому бизнесу:
0
B2C
0
C2C
1
B2B
0
B2D
0
B2G
3.
V1
Назовите принцип, по которому клиенты распределяются по стадиям процесса взаимодействия с ними, начиная от первого контакта до реализации товара:
1
Воронка продаж
0
Пирамида продаж
0
Воронка покупки
0
Круг продаж
0
Диаграмма продаж
4.
V1
Выделите этап дифференциации клиентов для разработки методов удержания разных групп клиентов в зависимости от их особенностей
1
Покупки, Информирования, Решения о покупке
0
Воронка продаж, обзвон клиентов
0
Правильные бизнес команды
0
Большие рекламные ресурсы
0
Денежные средства на таргет рекламу
5.
V1
Укажите ресурс, из-за отсутствия которого большая часть стартапов терпит крах
1
Нового оборудования
0
Инвестора
0
Денежных средств
0
Правильной бизнес-команды
0
Идеи
6.
V1
Опишите модель PAEI:
1
Это акроним модели, которая описывает четыре типа (роли) менеджмента, которые необходимы любой организации, чтобы стать успешной
0
Это модель предпринимательства имеет две модификации в соответствии с выбором способов достижения целей
0
Это модель составления бюджета стартапа
0
Это финансовая модель создания бухгалтерской отчетности
0
Это макроэкономические показатели мировой экономики
 
7.
V1
Перечислите роли менеджмента, необходимые организации в соответствии с моделью PAEI?
1
продюсер, администратор, предприниматель, интегратор
0
продюсер, администратор, медиатор, предприниматель
0
администратор, предприниматель, интегратор, модератор
0
продюсер, интегратор, модератор, администратор, предприниматель
0
интегратор, модератор, новатор, предприниматель
8.
V1
Укажите краткое и точное определение предполагаемого бизнеса
1
Бизнес-идея
0
Воронка продаж
0
Финансовая модель
0
Бизнес-план
0
Бизнес-модель
9.
V1
Укажите правильное определение. Бизнес-идея…:
1
… должна частично удовлетворять потребности потребителей и приносить доход
0
… должна привлекать покупателей и поставщиков
0
…. должна копировать продукцию известных брендов
0
… это краткое определение как обрести гармонию и устойчивость
0
… должна выставлять свои интересы превыше всех остальных
10.
V1
Назовите на каких этапах развития компании главным действующим лицом в ней становится Предприниматель?
1
«Рост», «Упадок».
0
«Рост», «Зрелость»;
0
«Зрелость», «Упадок»;
0
«Зарождение», «Младенчество»;
0
« Младенчество», «Старт»
11.
V1
Перечислите основные составляющие модели «4Р»
1
продукт, цена, распределение, продвижение
0
продукт, распределение, продвижение, скидка
0
продукт, цена, распределение, прибыль
0
цена, распределение, продвижение, конкуренция
0
продукт, цена, реклама, продвижение
12.
V1
Выберите концептуальное описание предпринимательской деятельности
1
Бизнес-модель
0
Бизнес-идея
0
Воронка продаж
0
Финансовая модель
0
Бизнес-план
13.
V1
Дайте понятие слову «Икигай»:
1
это умение находить удовлетворение, радость и осознанность в делах каждый день
0
это умение находить общий язык с партнерами по бизнесу
0
это форма финансирования небольших рискованных предприятий крупными фирмами
0
это совокупность условий и факторов, возникающих в окружающей среде, независимо от деятельности конкретной фирмы, но оказывающие, или могущие оказать на нее значительное влияние
0
это концептуальное описание предпринимательской деятельности
14.
V1
Дайте определение понятию «Мотивация»
1
процесс побуждения себя и других к деятельности для достижения целей
0
управление людьми
0
принятие решения
0
потребности работника
0
межличностные отношения работников
15.
V1
Назовите элемент концепции бизнес-модели, характеризующий что именно предлагается клиентам
1
Ценностное предложение
0
Потребность клиента
0
Создание стоимости
0
Механизм привлечения прибыли
0
Бизнес-идея
16.
V1
Укажите инструмент увеличения повторных продаж, который вы можете предоставлять на ежемесячной основе по разным тарифным планам, включая возможность для покупателя продвижения в социальных сетях:
1
Накопительные программы;
0
Абонентское обслуживание;
0
Контент-маркетинг;
0
Реализация партнерской продукции.
0
Бонусы, акции
17.
V1
Укажите, пример какого инструмента, приведён далее: вы можете вести страницу в соц. сетях, где вы будете публиковать информацию о том, как можно чистить обувь, как ее лучше хранить, как отличить качественную кожу от кожзаменителя. Все пользователи Интернета, ища соответствующую информацию, будут попадать к вам на страницу. Так как эта информация их интересует, они вполне могут стать клиентами вашей компании:
1
Контент-маркетинг;
0
Клубное членство;
0
Накопительные программы;
0
Абонентское обслуживание.
0
Бонусы, акции
18.
V1
Определите инструмент увеличения продаж, используя который можно удержать и подвести к повторной покупке клиента, если ассортимент предлагаемого товара ограничен и клиенту больше нечего предложить
1
Реализация партнерской продукции;
0
Абонентское обслуживание;
0
Контент-маркетинг;
0
Накопительные программы.
0
Клубное членство
 
 
19.
V1
Опишите элемент маркетинга Place (распределение)?
1
модель дистрибуции;
0
цена на товар или услугу;
0
товар
0
продвижение
0
целевая аудитория
20.
V1
Назовите первое правило выбора идей для бизнеса:
1
Идей должно быть много. Наличие множества идей дает понимание, что каждая из них не уникальна, одна перспективнее другой, требует разное количество ресурсов – это все позволяет организовать сравнение данных идей в пользу предпочтительной;
0
Идея должна быть из сферы деятельности, понятной для инициатора бизнеса. Заниматься проектами из сфер, в которых у предпринимателя нет компетенций, не стоит – шансы на успех снижаются в разы
0
Идея должна быть сформирована в одно-два предложения. Слишком сложные и долгие объяснения скрывают за собой слабую и непроработанную идею;
0
Идея должна быть интересной. На старте бизнеса предприниматель обычно посвящает все свое время проекту – рабочее и свободное.
0
Идея должна быть современной и инновационной
21.
V1
Выберите правильное определение клиентоориентированности
1
выставление интересов покупателя (клиента) превыше всех остальных;
0
выставление своих интересов превыше всех остальных.
0
копирование продукции известных фирм и марок небольшими фирмами на основе покупки лицензии;
0
привлечение покупателя (клиента);
0
ориентированность на все слои населения страны
22.
V1
Укажите один из простых способов классификации и отбора, стоящих бизнес-идей, правилом которого является отсутствие дополнительных исследований:
1
Smell Test;
0
Модульная классификация.
0
Start Test;
0
Линейная классификация;
0
4 P
23.
V1
Определите элемент бизнес-модели, которая отвечает на вопрос, за счет чего компания получает прибыль:​
1
механизм привлечение прибыли
0
ценностное предложение
0
клиент
0
цепочка создания стоимости
0
клиентоориентированность
24.
V1
Найдите, правильный вариант ответа, содержащий описание шаблона бизнес-модели «Бритва и лезвия»
1
базовый продукт дешевый или распространяется бесплатно. При этом расходные материалы, необходимые для его использования, дорогие и приносят высокий доход.
0
базовая версия предложения распространяется бесплатно в надежде привлечь клиентов и получить доход с последующей продажи премиум-версии.
0
модель основана на взаимодействии и посредничестве между представителями однородной группы (P2P – «от человека к человеку»).
0
потребитель получает часть ценностного предложения в обмен на более низкую цену продукта.
0
потребитель получает часть ценностного предложения в обмен на более высокую, премиальную цену продукта.
25.
V1
Укажите вид рекламы, которая помогает увидеть объявление пользователям, входящим в список потенциальных клиентов бизнеса:
1
Таргетированная реклама;
0
Прямая реклама;
0
Печаточная реклама;
0
Наружная реклама.
0
Баннерная реклама
26.
V1
Перечислите основные составляющие модели «4Р»
1
продукт, цена, распределение, продвижение
0
продукт, распределение, продвижение, скидка
0
продукт, цена, распределение, прибыль
0
цена, распределение, продвижение, конкуренция
0
продукт, цена, реклама, продвижение
27.
V1
Охарактеризуйте пассивные продажи как вид продаж:
1
Клиенты имеют потребность в вашем товаре, услуги и они сами находят вас;
0
Вы сами ищете клиентов и создаете потребность; 
0
Продажи, направленные на долговременное сотрудничество;
0
Продажи, направленные на единовременное получение выгоды.
0
Вы находите клиентов и заставляете их покупать ваш товар
28.
V1 
Охарактеризуйте агрессивные продажи как вид продаж:
1
Вы сами ищете клиентов и создаете потребность;
0
Клиенты имеют потребность в вашем товаре, услуги и они сами находят вас;
0
Продажи, направленные на долговременное сотрудничество;
0
Продажи, направленные на единовременное получение выгоды.
0
Используете все виды рекламы для продажи товаров и услуг
29.
V1
Охарактеризуйте лояльные продажи как вид продаж
1
Продажи, направленные на долговременное сотрудничество;
0
Клиенты имеют потребность в вашем товаре, услуги и они сами находят вас;
0
Вы сами ищете клиентов и создаете потребность;
0
Продажи, направленные на единовременное получение выгоды.
0
Продажи направленные на постоянных клиентов
30.
V1
Определите элемент бизнес-модели, характеризующий как создаются продукты:
1
цепочка создания стоимости
0
клиент
0
ценностное предложение
0
механизм привлечение прибыли
0
клиентоориентированность
31.
V1
Дайте определение продажам действующим или новым клиентам, которые знают о предлагаемом товаре, заинтересованы в сотрудничестве и готовы к сделке:
1
Прямые продажи
0
Косвенные продажи
0
Горячие продажи
0
Холодные продажи
0
Онлайн продажи
32.
V1
Укажите основной элемент, центр треугольника бизнес-модели:
1
клиент
0
ценностное предложение
0
цепочка создания стоимости
0
механизм привлечение прибыли
0
закон рынка
33.
V1
Укажите вариант ответа, содержащий описание шаблона бизнес-модели «Фримиум» («Условно бесплатная»)
1
базовая версия предложения распространяется бесплатно в надежде привлечь клиентов и получить доход с последующей продажи премиум-версии
0
потребитель получает часть ценностного предложения в обмен на более низкую цену продукта
0
модель основана на взаимодействии и посредничестве между представителями однородной группы (P2P – «от человека к человеку»)
0
базовый продукт дешевый или распространяется бесплатно. При этом расходные материалы, необходимые для его использования, дорогие и приносят высокий доход
0
потребитель получает часть ценностного предложения в обмен на более высокую, премиальную цену продукта
34.
V1
Укажите правильное описание шаблона бизнес-модели «Отказ от посредников»
1
модель основана на взаимодействии и посредничестве между представителями однородной группы (P2P – «от человека к человеку»)
0
базовая версия предложения распространяется бесплатно в надежде привлечь клиентов и получить доход с последующей продажи премиум-версии
0
потребитель получает часть ценностного предложения в обмен на более низкую цену продукта
0
базовый продукт дешевый или распространяется бесплатно. При этом расходные материалы, необходимые для его использования, дорогие и приносят высокий доход
0
потребитель получает часть ценностного предложения в обмен на более высокую, премиальную цену продукта
 
 
 
35.
V1
Определите правильный вариант ответа: «Продажи клиенту через посредников, без контакта с конечным клиентом, сюда же входят телефонные продажи – это …»
1
Косвенные продажи;
0
Прямые продажи;
0
Горячие продажи;
0
Холодные продажи.
0
Маркетинговые продажи
36.
V1
Укажите, сколько существует шаблонов для трансформации бизнес-моделей, на основе которых можно изменить бизнес и сделать его более успешным:
1
55;
0
13
0
5
0
28
0
17
37.
V1
Укажите правильное описание шаблона бизнес-модели «Самообслуживание»
1
потребитель получает часть ценностного предложения в обмен на более низкую цену продукта.
0
базовая версия предложения распространяется бесплатно в надежде привлечь клиентов и получить доход с последующей продажи премиум-версии.
0
модель основана на взаимодействии и посредничестве между представителями однородной группы (P2P – «от человека к человеку»).
0
базовый продукт дешевый или распространяется бесплатно. При этом расходные материалы, необходимые для его использования, дорогие и приносят высокий доход.
0
потребитель получает часть ценностного предложения в обмен на более высокую, премиальную цену продукта.
38.
V1
Укажите правильное описание шаблона бизнес-модели «Подписка»
1
пользователь платит регулярный взнос обычно на ежемесячной или ежегодной основе, чтобы получить доступ к продукту или сервису.
0
базовая версия предложения распространяется бесплатно в надежде привлечь клиентов и получить доход с последующей продажи премиум-версии.
0
модель основана на взаимодействии и посредничестве между представителями однородной группы (P2P – «от человека к человеку»).
0
базовый продукт дешевый или распространяется бесплатно. При этом расходные материалы, необходимые для его использования, дорогие и приносят высокий доход.
0
потребитель получает часть ценностного предложения в обмен на более высокую, премиальную цену продука
39.
V1
Укажите не существующий шаблон инновационных бизнес-моделей
1
Франчайзинг
0
Подписка
0
Фримиум
0
Самообслуживание
0
Отказ от посредников
 
40.
V1
Найдите правильное определение термина «Leаn Startup»
1
концепция бережливого производства
0
стартап, перспектива которого не ясна ввиду их новаторства
0
стартап, ориентированная на захват какого-либо сегмента рынка и изгнание из него конкурирующих компаний
0
первая стадия создания стартапа
0
концепция бизнеса
41.
V1
Укажите, какой термин можно описать как «Совокупность всех активных внешних ссылок, размещенных на сторонних ресурсах и ведущих на ваш сайт»
1
Ссылочная масса
0
Уникальное товарное предложение
0
Поисковая оптимизация
0
Контекстная реклама
0
Таргетинг
42.
V1
Найдите цель метода Leаn Startup из перечисленных ниже вариантов ответов
1
выпуск минимально рабочего продукта (MVP);
0
на создание идеального продукта;
0
на получение максимальной прибыли от реализации продукта;
0
дополнение рынка альтернативной продукцией
0
расчет денег на рекламу
43.
V1
Приведите пример составляющих, не являющихся элементом бизнес-модели?
1
концепция бизнеса
0
клиент
0
ценностное предложение
0
цепочка создания стоимости
0
механизм привлечения прибыли
44.
V1
Выберите стратегию, в основе которой лежит соперничество:
1
Стратегия «Win-Lose» («Победа-поражение»)
0
«Lose-Win» («Поражение-победа»)
0
«Win-Win» («Победа-победа»)
0
«Lose-Lose» («Поражение-поражение»)
0
«Win» («Победа»)
45.
V1
Классифицируйте расходы компании по отношению к объему производства:
1
неизменные издержки, переменные издержки
0
зарплата, налоги, производственные расходы
0
арендные платежи, переменные издержки
0
налоговые платежи, арендные платежи
0
зарплата, налоги
 
 
 
 
 
 
46.
V1
Выберите правильное описание термина, для которой подходит следующее описание: «Детально разработанная программа деятельности компании по реализации какого-либо коммерческого проекта и деятельности компании в целом»
1
Бизнес-план
0
Бизнес-идея
0
Минимальная версия продукта
0
Leаn Startup
0
Маркетинговый план
47.
V1
Укажите количество стадий канвы бизнес-модели:
1
9
0
7
0
5
0
3
0
10
48.
V1
Найдите один из инструментов Leаn Startup, наглядно показывающий схему работы бизнеса:
1
канва бизнес-модели;
0
принцип бизнес-модели;
0
канва стартапа.
0
метод стартапа;
0
метод бизнес- модели
49.
V1
Укажите лишний элемент в модели «4Р»
1
реклама
0
продукт
0
цена
0
распределение
0
продвижение
50.
V1
Подберите соответствующий термин, описываемый как «Автономная интернет-страница, на которую потенциальный клиент попадает после клика по рекламному объявлению или в результате поиска»:
1
Лендинг-пейдж;
0
ATL;
0
BTL;
0
Веб-сайт.
0
PR
51.
V1
Укажите элемент бизнес-модели, отвечающий за создание продуктов:
1
цепочка создания стоимости
0
механизм привлечение прибыли
0
клиент
0
ценностное предложение
0
клиентоориентированность
 
 
 
52.
V1
Укажите раздел бизнес-плана, где описываются результаты и выводы предполагаемого проекта, рассказывается о новизне производства и продукта:
1
Резюме
0
Маркетинговый план
0
Финансовый план
0
Организационно-управленческий план
0
Анализ рынка и конкурентов
53.
V1
Назовите и охарактеризуйте раздел бизнес-плана, где приводится оценка современного состояния и тенденции макроэкономических процессов в инвестиционной сфере
1
прогноз конъюнктуры рынка
0
исходные данные и характеристика
0
резюме
0
организация работ
0
план исследования маркетинга
54.
V1
Назовите и охарактеризуйте раздел бизнес-плана, где описаны прогноз объемов реализации, баланс денежных расходов и поступлений
1
Финансовый план
0
План производства
0
Прогноз конъюнктуры рынка
0
Стратегия маркетинга
0
Рынок сбыта
55.
V1
Укажите вид маркетинговых коммуникаций, комплекс мероприятий продвижения по всему маршруту товара – от изготовителя через логистические (распределительные) и сбытовые каналы до потребителя – с целью ускорения продажи товаров:
1
стимулирование сбыта;
0
наружная реклама;
0
скрытая реклама;
0
PR.
0
4Р
56.  
V1
Укажите, в каком разделе бизнес-плана отражаются результаты анализа состояния рынка, изменения цен, эффективности рекламы, проводится оценка сильных и слабых сторон компании, производственных возможностей?  
1
Стратегия маркетинга
0
Конкуренция
0
Прогноз конъюнктуры рынка
0
План производства
0
Организация работ и финансирования
57.
V1
Дайте определение термину «Маркетинг»
1
действия компании, направленные на получение прибыли с помощью удовлетворения потребностей покупателей
0
определение целей и путей их достижения, посредством каких-либо намеченных и разработанных программ действий, которые в процессе реализации могут корректироваться в соответствии с изменившимися обстоятельствами
0
совокупность методов, форм и средств управления производством, позволяющая использовать его наиболее эффективно
0
детально разработанная программа деятельности компании по реализации какого-либо коммерческого проекта и деятельности компании в целом
0
совокупность различных методов направленных на получение максимальной прибыли
58.
V1
Опишите  элемент маркетинга Promotion (продвижение)?
1
реклама, PR для привлечения клиента и превращения его в постоянного клиента
0
цена на товар или услугу
0
Товары и услуги
0
модель дистрибуции
0
целевая аудитория
59.
V1
Укажите, кто занимается позиционированием персон и организаций, установлением и поддержанием гармоничных отношений между заказчиком (клиентом) и общественностью:
1
PR-менеджер
0
Релейтор
0
Посредник
0
Актуарий
0
Предприниматель
60.
V1
Назовите и выберите основоположника маркетинга:
1
Ф.Котлер;
0
К.Кристенсен;
0
А.Ньюман;
0
К. Р. Макконнелл.
0
И.Маск
61.
V1
Дайте определение виды стимулирования сбыта:
1
предоставление специальной рекламной поддержки при условии увеличения продаж; программа лояльности (накопительные бонусы или скидки для постоянных покупателей)
0
предоставление платных образцов клиентам;
0
обрести гармонию и устойчивость
0
это выявление интересов покупателей (клиента) превыше всех остальных.
0
дополнение рынка альтернативной продукции
62.
V1
Назовите мероприятия по продвижению, которые не включают в себя размещение прямой рекламы:
1
BTL;  
0
ATL;
0
PR;
0
CRM.
0
4Р
63.
V1
Назовите основные инструменты повышения эффективности воронки продаж:
1
повышение стандартов обслуживания; персонализация, акции и бонусы; digital-маркетинг; 
0
ценностное предложение рынка
0
механизм привлечения прибыли, рыночная коньюктура
0
цепочка создания стоимости, инвестиции
0
расчет показателей и их интерпретация, сроки окупаемости, затраты, рентабельность
64.
V1
Назовите мероприятия по размещению прямой рекламы, которые задействуют основные средства распространения рекламы:
1
ATL;
0
PR;
0
BTL;
0
CRM.
0
4Р
65.
V1
Назовите процесс к первым базовым вопросам во время глубинного интервью 
1
Фокусировка;
0
Разогрев;
0
Знакомство/Старт;
0
Приближение.
0
Концентрация
66.
V1
Найдите правильное написание формулы CAC (от англ. Customer Acquisition Cost – стоимость привлечения клиента):
1
САС = все расходы на маркетинг и продажи за определенный период времени / количество привлеченных клиентов;
0
САС = основные инструменты повышения эффективности ВП
0
САС = основные расходы на маркетинг за определенный период времени/ количество привлечённых клиентов
0
САС = количество привлечённых клиентов/все расходы маркетинга
0
САС = все расходы маркетинга/на количество привлеченных поставщиков
67.
V1
Укажите главную цель элемента маркетинга Product (продукт):
1
Создать такой набор товаров и услуг, который позволяет компании быть ценной для потребителей и недостижимой для конкурентов;
0
Определить, сколько компания может получить при продаже, и установить оптимальную цену как для компании и потребителя, так и с позиции конкурентной ситуации;
0
Организовать систему движения товара от компании к потребителю и обеспечить физическую доступность товара;
0
Донести идею и ценность товара до потребителя и стимулировать его покупку.
0
Изучение законодательных ограничений в области рекламы и стимулирования
68.
V1
Охарактеризуйте понятие «Деловая этика»
1
совокупность этических принципов и норм, которыми должна руководствоваться деятельность организаций
0
этическая оценка внутренней и внешней политики организации
0
моральная оценка деятельности организации
0
совокупность этических и корпоративных принципов
0
корпоративные этические кодексы
69.
V1
Найдите термин, соответствующий описанию «Изучение, анализ и обработка информации о состоянии рынка»
1
маркетинговым исследованием
0
маркетинговым анализом
0
маркетинговым ходом
0
маркетинговым мониторингом
0
маркетинговым контролем
70.
V1
Укажите виды предпринимательства:
1
B2C, B2B, B2G;
0
B2B, А2C, B2G;
0
B2B, D2D,C2B.
0
C2C, C2B, B2G;
0
A2B, A2C, B2B
71.
V1
Укажите цель элемента маркетинга Price  (цена):
1
Определить, сколько компания  может получить при продаже,  и установить оптимальную цену  как для компании и потребителя, так и с позиции конкурентной ситуации;
0
Создать такой набор товаров  и услуг, который позволяет  компании быть ценной для потребителей и недостижимой  для конкурентов;
0
Организовать систему движения товара от компании  к потребителю и обеспечить физическую доступность товара;
0
Донести идею и ценность товара до потребителя и стимулировать его покупку.
0
Совокупность деловых и корпоративных принципов
72.
V1
Укажите главную цель элемента маркетинга Place  (распределение):
1
Организовать систему движения товара от компании  к потребителю и обеспечить физическую доступность товара;
0
Создать такой набор товаров  и услуг, который позволяет  компании быть ценной для потребителей и недостижимой  для конкурентов;
0
Определить, сколько компания  может получить при продаже,  и установить оптимальную цену  как для компании и потребителя, так и с позиции конкурентной ситуации;
0
Донести идею и ценность товара до потребителя и стимулировать его покупку.
0
Совокупность всех правил в экономике и маркетинге
73.
V1
Укажите главную цель элемента маркетинга Promotion  (продвижение)
1
Донести идею и ценность товара до потребителя и стимулировать его покупку
0
Создать такой набор товаров  и услуг, который позволяет  компании быть ценной для потребителей и недостижимой  для конкурентов;
0
Определить, сколько компания  может получить при продаже,  и установить оптимальную цену  как для компании и потребителя, так и с позиции конкурентной ситуации;
0
Организовать систему движения товара от компании  к потребителю и обеспечить физическую доступность товара;
0
Разработать свод правил в маркетинге продаж
74.
V1
Перечислите  типы конкурентов в бизнесе:
1
прямые, косвенные;
0
внешние, косвенные;
0
внешние, внутренние;
0
косвенная, прямая;
0
открытая, закрытая.
75.
V1
Подберите правильное утверждение, подходящее для метода «Экспресс интервью»:
1
Экспресс интервью может помочь при первом сборе фото и видеоинформации, когда существует необходимость что-либо протестировать в режиме «здесь и сейчас»
0
Метод может оказаться эффективным, когда необходимо сделать несколько экспресс анализов
0
Экспресс интервью полезно, при анализе распределения долей рынка между фирмами
0
Экспресс интервью полезно, при изучении товаров конкурентов
0
Метод может оказаться эффективным, при изучений стратегий стимулирования сбыта
76.
V1
Закончите предложение: В Японии к малым предприятиям (кроме сферы услуг) относятся предприятия с численностью …
1
не более 20 человек
0
не более 5 человек
0
не более 50 человек
0
не более 100 человек
0
не более 500 человек
77.
V1
Назовите задачи, для решения которых применяют кабинетные исследования
1
определение размеров рынка, используя статистические данные, данные по импорту и эксперту и т д., выявление рыночных трендов; 
0
изучение международных рынков
0
определение потенциальных возможностей рынка
0
изучение каналов распределения сбыта, пробный маркетинг
0
изучение эффективности рекламных посланий
78.
V1
Назовите методы получения информации, используемые при проведении полевых исследований:
1
Наблюдение, имитация, опрос
0
Беседа, разговор,
0
Проба товаров и услуг
0
Определение целевых аудитории
0
Контент - маркетинг
79.
V1
Подберите правильное определение к следующему описанию: «Группа людей, которая имеет некоторые общие характеристики, свойства, интересы, а поэтому с высокой долей вероятности обратит внимание на конкретные предлагаемые товары или услуги, отреагирует на маркетинговые предложения или лозунги именно так, как этого ждут создатели продукта»  
1
Целевая аудитория;
0
Продавцы;
0
Покупатели;
0
Клиенты.
0
Конкуренты
80.
V1
Укажите виды целевой аудитории:
1
основная, косвенная;
0
косвенная, прямая;
0
прямая, основная;
0
открытая, закрытая.
0
основная, вспомогательная
81.
V1
Найдите описание термина «Потребность»:
1
нужда, принявшая особую специфическую форму
0
чувство нехватки чего-либо
0
платежеспособная потребность
0
денежное выражение стоимости товара
0
нужда в конкретном виде продукции
82.
V1
Укажите, основные группы, на которые можно разделить вашу целевую аудиторию:
1
географическая, демографическая, психографическая;
0
демографическая, возрастная, географическая;
0
географическая, психографическая, возрастная;
0
возрастная, психологическая, демографическая.
0
половозрастная, социальная, экономическая
83.
V1
Укажите, как называются вопросы, которые предполагают развернутый ответ и начинаются со слов: «как», «когда», «зачем», «почему», «какой» и т.д.
1
Открытые вопросы
0
Закрытые вопросы
0
Подробные вопросы
0
Корректирующие  вопросы
0
Обстоятельные вопросы
84.
V1
Укажите четко сформулированное преимущество товара или услуги над товарами или услугами конкурентов
1
Уникальное торговое предложение
0
Бизнес-идея
0
Бизнес-план
0
Концепция «4Р»
0
ATL
85.
V1
Назовите самую раннюю версию продукта, которая обладает только необходимыми функциями, достаточными для того, чтобы донести основополагающие ценности до аудитории и проверить их на первых пользователях:
1
минимально жизнеспособный продукт
0
максимально жизнеспособный продукт
0
умеренно жизнеспособный продукт
0
конкурентоспособный продукт
0
уникальное торговое предложение
86.
V1
Перечислите аналитические сервисы, которые помогут понять общую картину спроса в Интернете на товар или услугу в конкретное время в нужном регионе:
1
Макеты, Быстрые прототипы, План-схемы
0
Реклама на маркет плейсах
0
Электронные письма, рассылки
0
сложная версия продукта,
0
Воронка продаж, круг продаж
87.
V1
Подберите термин к следующему определению: «Этот канал доходов происходит от посреднических услуг, выполняемых от имени двух или более сторон»
1
Брокерское вознаграждение;
0
Плата за использование;
0
Плата за подписку;
0
Плата за лицензию.
0
Плата за доступ к информации
88.
V1
Подберите термин к следующему определению: «Этот поток дохода отличается тем, что плата берется за продолжительность доступа к услуге»
1
Плата за подписку;
0
Брокерское вознаграждение;
0
Плата за использование;
0
Плата за лицензию.
 0
Плата за доступ к информации
89.
V1
Назовите канал доходов, при котором можно  получать доход от своей интеллектуальной собственности , не производя продукт и не предоставляя услуг:
1
Плата за лицензию;
0
Брокерское вознаграждение;
0
Плата за подписку;
0
Плата за использование
0
Плата за доступ информации
90.
V1
Назовите канал доходов, если Вы поставляете услугу и взимаете плату с клиента за ее использование
1
Плата за использование;
0
Брокерское вознаграждение;
0
Плата за подписку;
0
Плата за лицензию.
0
Рекламный канал
91.
V1
Подберите термин к следующему определению: «Этот канал доходов является результатом сборов за рекламу определенного продукта, услуги или бренда»
1
Рекламный канал
0
Плата за использование;
0
Брокерское вознаграждение;
0
Плата за подписку;
0
Плата за лицензию.
92.
V1
Назовите канал доходов, если Вы получаете доходы путем передачи права клиенту на пользование вашим активом на указанный в договоре срок за определенную плату
1
Плата за аренду
0
Плата за использование;
0
Брокерское вознаграждение;
0
Плата за подписку;
0
Плата за лицензию.
93.
V1
Назовите ресурс, не относящийся к ключевым ресурсам в бизнесе:
1
климатические
0
материальные
0
финансовые
0
человеческие
0
интеллектуальные
94.
V1
Укажите наиболее полный ответ, содержащий распространенные типы MVP):
1
план-схемы, макеты, быстрые прототипы, легкая (light) версия продукта;
0
схемы, чертежи, отчеты;
0
макеты, схемы, прототипы;
0
план-схемы, макеты, быстрые прототипы
0
макеты, быстрые прототипы
95.
V1
Укажите, к какой группе ресурсов относят торговые марки, патенты, контракты:
1
интеллектуальные;
0
финансовые;
0
человеческие;
0
материальные.
0
нематериальные
96.
V1
Укажите, к какой группе ресурсов относят производственное оборудование?
1
материальные
0
финансовые;
0
человеческие;
0
интеллектуальные;
0
нематериальные
97.
V1
Перечислите основные способы определения целевой аудитории:
1
отталкиваться от товара, который вы продаете или отталкиваться от размера рынка, который хотите захватить;
0
отталкиваться от размера рынка, который хотите захватить;
0
отталкиваться от денежных средств, который вы хотите расходовать;
0
отталкиваться от товара, который вы продаете.
0
отталкиваться от определение квот и территорий сбыта
98.
V1
Подберите термин к следующему описанию: «Деньги, накопленные собственниками бизнеса, или взятые в кредит в банке или другой организации»
1
Финансовые ресурсы
0
Материальные ресурсы
0
Временные ресурсы
0
Интеллектуальные ресурсы
0
Человеческие ресурсы
99.
V1
Укажите наиболее полный ответ, отражающий этапы схемы построения MVP:
1
Thinkit – обдумай, Buildit – построй, Shipit – распространи, Tweakit – настрой;
0
Buildit – построй, Shipit – распространи;
0
Shipit – распространи, Tweakit – настрой;
0
Thinkit – обдумай, Buildit – построй.
0
Thinkit – обдумай, Buildit – построй, Tweakit – настрой;
100.
V1
Укажите, что из перечисленного не имеет вещественной формы, представляют собой действия, которые осуществляются для людей:
1
Услуги,
0
Товары,
0
Продукты
0
Покупки
0
Потребители
101.
V1
Подберите термин к следующему описанию: «Рекламные объявления, которые размещаются в поисковой выдаче и соответствуют теме вводимого запроса»
1
Контекстная реклама
0
SMM
0
Ссылочная масса
0
Поисковая оптимизация
0
E-mail-маркетинг
102.
V1
Подберите термин к следующему описанию: «Комплекс мер по внутренней и внешней оптимизации для поднятия позиций сайта в результатах выдачи поисковых систем по определённым запросам пользователей»
1
Поисковая оптимизация
0
SMM
0
Ссылочная масса
0
Контекстная реклама
0
E-mail-маркетинг
103.
V1
Назовите инструменты повышения эффективности воронки продаж
1
Повышение стандартов обслуживания, тренинги для персонала
0
Исследования товаров и услуг
0
Тестирование товаров, изучение проблем создания упаковки
0
Изучение эффективности рекламных посланий
0
Изучение реакции на новый товар и его потенциал
 
 
104.
V1
Завершите предложение: «Повышение стандартов обслуживания, персонализация, бесплатная доставка являются…
1
Инструментами повышения эффективности воронки продаж
0
Элементами бизнес-модели
0
Разделами бизнес-плана
0
Элементами комплекса маркетинга
0
Инструментами кабинетных исследований
105.
V1
Завершите предложение: «Важнейшими чертами предпринимательства являются…
1
Риск и неопределенность, самостоятельность и свобода деятельности, опора на инновации
0
Постоянный поиск новых идей, риск, экономическая зависимость от макроэкономической ситуации в стране
0
Самостоятельность, оглядка на конкурентов, опора на инновации
0
Конкуренция, прибыль, налоги
0
Риск, прибыль, потребности, конкуренция
106.
V1
Укажите величину ставки НДС в РК
1
12%
0
10%
0
9,5%
0
11%
0
8,5%
107.
V1
Укажите величину ставки индивидуального подоходного налога  в РК
1
10%
0
12%
0
9,5%
0
11%
0
8,5%
108.
V1
Укажите показатель, который рассчитывается как отношение числа кликов на баннер или рекламное объявление к числу показов
1
CTR
0
САС
0
BTL
0
ATL
0
SMM
109.
V1
Назовите социальную сеть, где преобладает женская аудитория, но сеть также популярна среди подростков
1
Инстаграм
0
Фейсбук
0
Вконтакте
0
Телеграм
0
Тик-ток
110.
V1
Назовите социальную сеть, которую предпочитают люди старше 25 лет, в основном работающие и имеющие стабильный доход
1
Фейсбук
0
Инстаграм
0
Вконтакте
0
Телеграм
0
Тик-ток
111.
V1
Укажите социальную сеть, предлагающую более точечную настройку для таргетинговой рекламы
1
Фейсбук
0
Инстаграм
0
Вконтакте
0
Телеграм
0
Тик-ток
112.
V1
Укажите, как называется вариант продаж, направленный на подъем ценности покупателя, мотивацию сделать товар более функциональным
1
Upsell
0
Cross sell
0
CTR
0
САС
0
BTL
113.
V1
Назовите процесс, при котором продавец предлагает клиенту товар или услугу, дополняющую его предыдущую покупку
1
Cross sell
0
CTR
0
САС
0
BTL
0
Upsell
114.
V1
Укажите, как называются продажи, направленные на долговременное сотрудничество?
1
Лояльные продажи
0
Агрессивные продажи
0
Прямые продажи
0
Продажи, направленные на единовременное получение выгоды.
0
Косвенные продажи
115.
V1
Закончите предложение: «Абонентское обслуживание, накопительные программы, праздничные предложения и др. являются…
1
Инструментами увеличения повторных продаж
0
Инструментами увеличения прямых продаж
0
Инструментами увеличения лояльных продаж
0
Инструментами увеличения агрессивных продаж
0
Инструментами увеличения пассивных продаж
116.
V1
Назовите информацию, которую получает ваш потенциальный клиент в конкретное время в определенном месте
1
контент
0
объявление
0
PR
0
SMM
0
таргетинг
117.
V1
Укажите универсальную технику продаж, позволяющую выявить и усилить потребности клиентов, повлиять на их критерии выбора
1
СПИН-продажи
0
PR
0
SMM
0
таргетинг
0
Агрессивные продажи
118.
V1
Укажите стратегию ведения переговоров, берущую за основу уклонение.
1
«Lose-Lose»
0
«Win-Lose»
0
«Lose-Win»
0
«Win-Win»
0
«Zero-Zero»
119.
V1
Укажите стратегию ведения переговоров, в основе которой лежит приспособление.
1
«Lose-Win»
0
«Win-Lose»
0
«Lose-Lose»
0
«Win-Win»
0
«Zero-Zero»
120.
V1
Укажите стратегию ведения переговоров, в основе которой лежит сотрудничество
1
«Win-Win»
0
«Win-Lose»
0
«Lose-Win»
0
«Lose-Lose»
0
«Zero-Zero»
121.
V1
Укажите, НЕ существующую стратегию ведения переговоров
1
«Zero-Zero»
0
«Win-Lose»
0
«Lose-Win»
0
«Lose-Lose»
0
«Win-Win»
122.
V1
Определите, к какому виду ресурсов относятся знания, умения, уровень образования работников, лицензии, авторские права, программное обеспечение?
1
интеллектуальные
0
финансовые
0
временные
0
человеческие
0
материальные
123.
V1
Найдите подходящий термин к следующему определению: «Словесные или графические обозначения товаров – это…»
1
Торговая марка
0
Авторские права
0
Контракты
0
Патенты
0
Франшиза
124.
V1
Найдите подходящий термин к следующему определению: «Секреты производства, ценностного предложения, уникальные технологии, контакты, ингредиенты; формулы и т. д.»
1
Торговые секреты
0
Авторские права
0
Контракты
0
Патенты
0
Франшиза
125.
V1
Укажите, какой из перечисленных типов ресурсов невозможно накопить?
1
временные
0
финансовые
0
интеллектуальные
0
человеческие
0
материальные
126.
V1
Укажите, что из перечисленного не относится к материальным ресурсам ?
1
реклама
0
оборудование
0
здание
0
офис
0
сырье
127.
V1
Назовите группе ресурсов, к которой относится бизнес-информация о партнерах, ценах и т.д.?
1
интеллектуальные;
0
финансовые;
0
человеческие;
0
материальные.
0
нематериальные
128.
V1 
Укажите, что не относится к интеллектуальным ресурсам
1
Сырье и материалы
0
Торговые секреты
0
Патенты
0
Торговые марки
0
Авторские права
129.
V1
Укажите, что относят к финансовым ресурсам
1
денежные средства, инвестиции
0
документы, файлы;
0
патенты, торговые марки;
0
стратегические планы
0
договора, франшизы
130.
V1
Укажите, к каким ресурсам относят наличные деньги
1
Финансовым ресурсам
0
Материальным ресурсам
0
Интеллектуальным ресурсам
0
Человеческим ресурсам
0
Информационным ресурсам
131.
V1
Укажите, к каким ресурсам относят персонал
1
Кадровым ресурсам
0
Материальным ресурсам
0
Интеллектуальным ресурсам
0
Финансовым ресурсам
0
Информационным ресурсам
132.
V1
Назовите группу ресурсов, к которым относится программное обеспечение?
1
Информационным ресурсам
0
Материальным ресурсам
0
Интеллектуальным ресурсам
0
Финансовым ресурсам
0
Кадровым ресурсам
133.
V1
Укажите, что относится к обязанностям управляющего:
1
подбор команды, финансы, поиск инвесторов;
0
разработка и тестирование продукта;
0
контент, поддержка пользователей, логистика;
0
продажи, маркетинг.
 0
продажа с кассы, реклама товара
134.
V1
Укажите, что можно отнести к информационным ресурсам
1
документы, файлы, программные обеспечения;
0
патенты, торговые марки, контракты;
0
сырье, материалы, оборудование;
0
персонал.
0
финансы, кредиты
135.
V1
Опишите термин «Управление человеческими ресурсами (HR от Human Resources)»:
1
подход в управлении персоналом, при котором сотрудники рассматриваются как достояние компании в конкурентной борьбе, как человеческий потенциал, который необходимо мотивировать и развивать, чтобы достичь стратегических целей организации;
0
регионализация экономики и целенаправленная структурная перестройка занятости;
0
обеспечение эффективной управленческой структуры и менеджеров для достижения организационных целей;
0
разрешение, выдаваемое соответствующим уполномоченным государственным органом физическому или юридическому лицу на занятие определенным видом деятельности или совершение определенных действий (операций).
0
стоимость, приносящая прибавочную стоимость; общая стоимость активов какого-либо лица за вычетом его обязательств;
136.
V1
Назовите область задач, которые понятны и ожидаемы для человека при выполнении профессиональных обязанностей
1
Зона известного
0
Зона неизвестного
0
Зона Х
0
Зона реализации
0
Зона Y
137.
V1
Укажите, для чего используют матрицу Эйзенхауэра:
1
для оценки важности и четкой их классификации задач;
0
для расчета рисков компании;
0
для расчета математических задач;
0
для расчета налогов
0
для  оценки бизнес-информации о партнерах
138.
V1
Назовите количество групп, на которые делятся задачи и действия при использовании метода Эйзенхауэра
1
4 группы;
0
3 группы;
0
2 группы;
0
не подразделяется.
0
5 группы
139.  
V1
Назовите значение Квадранта III метода Эйзенхауэра:
1
Делегируйте кому-нибудь;
0
Решите, когда вы это сделаете;
0
Сделайте это позже;
0
Сделайте это немедленно.
0
Оставьте  на  неопределенный  срок
140.
V1
Назовите область, в которой начинается неопределенность при выполнении профессиональных обязанностей
1
Зона неизвестного
0
Зона известного
0
Зона Х
0
Зона реализации
0
Зона Y
141.
V1
Опишите термин «Аутсорсинг»
1
привлечение других компаний или специалистов для выполнения определенной работы;
0
функциональные подразделения, их руководителей и линейных руководителей общее руководство организацией;
0
отбор кандидатов;
0
повышение мотивации, степени удовлетворенности трудом низкие затраты на адаптацию персонала.
0
аренда предпринимателем у государства хозяйственных объектов, находящихся в монопольной собственности государства
142.
V1
Перечислите недостатки аутсорсинга:
1
контроль выполнения условий сотрудничества с вашими поставщиками, а также качества их работы
0
возможность сфокусироваться на той части бизнеса, в которой вы являетесь специалистами
0
не нужно тратить лишние средства и время на строительство дополнительных помещений, наем новых работников и т. д.;
0
отсутствие затрат на обучение персонала
0
контроль осуществляется одним физическим лицом самостоятельно на базе имущества
143.
V1
Укажите, кто НЕ являются партнерами компании
1
Конкуренты
0
Поставщики
0
Потребители продукции
0
Государство
0
Компании, оказывающие деловые услуги
144.
V1
Поберите термин к следующему описанию: «Тип сотрудничества, при котором крупная компания заключает договор с мелким самостоятельным предприятием о предоставлении ему права на выпуск определенных товаров и их сбыт, а также оказание торговых услуг под торговой маркой данной компании на определенном рынке»
1
Франчайзинг;
0
Лизинг;
0
Лицензирование;
0
Концессия.
0
Фриланс
145.
V1
Поберите термин к следующему описанию: «Аренда предпринимателем у государства хозяйственных объектов, находящихся в монопольной собственности государства. Объектом такой аренды могут быть месторождения полезных ископаемых, природные богатства (лесные массивы, озера и т. д.), а также заводы, фабрики»
1
концессия;
0
лизинг;
0
франчайзинг;
0
фриланс.
0
маркетинг
146.
V1
Укажите сколько видов налога действуют в Казахстане:
1
12
0
11
0
10
0
9
0
13
147.
V1
Поберите термин к следующему описанию: «Особый вид аренды, как правило, когда объектом аренды выступает оборудование»
1
лизинг;
0
концессия;
0
франчайзинг;
0
фриланс.
0
маркетинг
148.
V1
Укажите специальные налоговые режимы для субъектов малого бизнеса
1
специальный налоговый режим на основе патента
0
специальный налоговый режим для крестьянских или фермерских хозяйств
0
специальный налоговый режим для производителей сельскохозяйственной продукции
0
специальный налоговый режим изучение, анализ и обработка информации о состоянии рынка
0
специальный налоговый режим для сельскохозяйственных кооперативов
149.
V1
Укажите ставку социального налога:
1
9,5%
0
12%
0
15%;
0
11%;
0
5%;
150.
V1
Укажите, что отражается в разделе «Предмет договора»
0
Форс-мажорные обстоятельства
0
между кем и кем данный договор заключается;
0
о чем вы договариваетесь с другой стороной. например, о том, что Исполнитель обязуется выполнить следующие услуги для их Заказчика;
0
Порядок разрешения спорных ситуаций между сторонами, если они появятся.
1
Язык составления договора и количество экземпляров;
 
